¿Nos darías un ejemplo
de un layout líneal en tu aplicación?
Incluso aquí, este clúster
de tres elementos es un layout...
lineal horizontal, donde se agrega
una vista secundaria de tres elementos.
Establecemos el ancho del layout
en cero dp y su peso en uno dp.
Y ordena al layout lineal a tomar
el peso disponible en tiempo de ejecución
y distribuirlo equitativamente,
basándose en pesos relativos
que se distribuyen equitativamente
entre los ChildViews del grupo.
Ese es un ejemplo. Otro sería este
con juegos nuevos y actualizados.
Y el botón "más",
que es un clúster cabecera,
representa un layout
lineal horizontal simple.
Cuando las cosas son simples,
no es necesario
escribir layouts personalizados.
No uses layouts relativos en todos lados,
sólo porque son más versátiles
que los lineales, por ejemplo.
Es una exageración para lo simple.
Cuando un diseñador te da un boceto,
¿cómo empiezas a crear esa aplicación?
Para ese momento,
esperamos tener más de un boceto.
Al menos, dos o tres que muestren...
cómo el diseño escala
entre pantallas pequeñas y grandes.
Luego, quiero identificar los bloques.
Si hablamos de un elemento
que aparece en muchas partes...
de la aplicación,
no quisiera empezar...
a implementar muchas variantes
del mismo elemento.
Lo cual se basa en si necesita
mostrar una imagen pequeña, grande
o quizá un título de línea,
en lugar de dos títulos de linea.
Intento identificar estos bloques
e implementarlos
como un tipo o diseño independiente
y comenzar a construir sobre ellos.
Comienzas por TextViews,
ImageView, spinner,
y demás para construir
bloques más pequeños.
Luego, esperas poder continuar tomando
esos bloques pequeños.
y construir bloques más grandes,
mientras reutilizas los mismos bloques.
Y lo que me gusta es que,
aunque quizá te tome más tiempo,
resulta más fácil
cuando el diseño es consistente
en el empleo del idioma para desarrollar
la aplicación y nuevas características.
Si el diseño es consistente,
continuarás viendo los mismos bloques
utilizados muchas veces
en diferentes configuraciones.
Allí es cuando tu inversión inicial
comienza a dar frutos
y no consideras la implementación
de una nueva pantalla como algo nuevo,
sino como un 50, 60 o 70 por ciento
que ya tenga.
Quizá necesitas modificar el color,
la tipografía, etc.
Si el diseño es consistente,
la implementación
será también más fácil de ejecutar
si ya lo preparaste.
También, será más fácil
rediseñar en el plano visual.
Si quieres modificar los colores
o la tipografía,
Si quieres agregar un efecto de ondas
como hicimos en Lollipop,
que se activa al presionar algo.
Si tienes algunas piezas que reciclas,
tus estilos, layouts,
entonces realizas
esa actualización visual
en pocos lugares y se aplicará
de forma consistente en todos lados.
Yo prefiero priorizar
la obtención correcta de datos,
sobre todo para una aplicación
que recibe datos de fuentes externas.
Luego, sí puedes ocuparte
de los pixeles y perfeccionarlos
al tener los datos para hacer la red,
tipografías, colores, animaciones,
transiciones, etc,
cualquiera sea el tiempo disponible.
Creo que sería lo mismo
si tuvieras un cliente de Twitter.
Podrías empezar perfeccionando los pixeles
de tus layouts con datos falsos...
y luego descubrir que no sabes nada
de búsqueda de datos de Twitter,
y te pasas los próximos tres meses
recolectando datos.
Es sólo un ejemplo,
pero prefiero comenzar por los datos.
Yo lo imagino como un iceberg,
donde ves pixeles lindos,
un cinco o diez por ciento
sobre la superficie y hay mucho trabajo...
por debajo de la superficie
que soporta lo antedicho.
Mencionaste la punta del iceberg,
visible para las personas.
¿Qué pasa exactamente
debajo de la superficie?
¿Cómo luce la aplicación Google Play?
Lo primero que pasa
es la obtención de datos desde la red,
la autentificación
para entrar al servidor y obtener datos.
Y luego, entrar por caché,
así la próxima vez
que entres desde el streaming
a los detalles de página y viceversa,
usarás datos e imágenes del caché.
El fin será no ejercer
tanta presión sobre la batería.
Además, la aplicación ya muestra
la información que dispone.
Tienes el soporte de múltiples cuentas.
Quizá aún tengas algunos bits
en la base de datos.
Tenemos el flujo de facturación,
que es la mayor parte del trabajo
realizado en el servidor
para integrar con los métodos de pago.
Y también está el trabajo del cliente.
Otra gran parte de Play Store
es la descarga
e instalación
de aplicaciones y juegos.
Estamos detrás de Play Store,
nos encargamos de descargar,
instalar y actualizar aplicaciones.
Es otra gran parte...
Casi todos estos
tienen sus bits de superficie,
que son los pixeles de la pantalla.
Se realiza mucho trabajo debajo
de la superficie para enviar información
para la cuenta adecuada
y mostrarla en pantalla.
Sabemos que has trabajado
en muchas iteraciones de Google Play.
¿Cómo te mantienes actualizado
con las últimas noticias de Android?
Hay mucha información en Google+
de desarrolladores
muy activos
que realizan muchos tutoriales.
Y...
de diversos blogs,
y a veces, no necesariamente leo...
tan detenidamente algún artículo
sobre RecyclerView, ViewPager...
o cómo configurar la action bar
y la barra de herramientas.
Lo que intento decir
es que sé que hay mucha información;
y cuando necesite
ese grado de información,
iré a esas fuentes.
Muchas gracias por tu tiempo, Cyril.
Creo que nuestros alumnos
disfrutarán de tu perspectiva
como ingeniero
de aplicaciones de Android.